[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[강태오]
[신도현]
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
제 14 화
미안해.
둘 중에 뭐가 미안한건데?
기억을 지운 선택? 아니면 내 얼굴에 또 반한 거?
다. 다 미안해.
♫ I still with you 난 여전히 여기에 ♫
내가 미안해.
그 와중에 잘생겨가지고.
♫ I still with you 난 오늘도 이렇게 ♫
되짚어 보니 다 그런 것들이었어.
다시 널 향해 가고 있었던 것 같아. 모든 게.
내가 다 감당하고 싶었는데.
도망칠 수 있을 거라고 생각했는데.
결국 이렇게 돼버렸네.
어떡해?
우리 이제 어떻게 해야 돼?
이제 알았잖아.
무슨 수를 써도 도망칠 수 없다는 거.
그러니까 이제
인정하자.
뭘?
운명을.
받아들이자.
응?
넌 그럴 생각이지?
넌 날 위해... 사라질 생각이지?
내가 어떤 말을 해도 바뀌지 않을 거고.
어떤 방법으로도
우린 이 운명에서 벗어날 수 없는 거지?
♫ You 잊지는 말아요 ♫
그래.
♫ 단 하나로 충분했던 기억으로만 남겨줘요 ♫
미안해.
네가 왜? 네가 뭘?
다 내 잘못이야. 내가 그때 그걸 빌지만 않았어도...
그럼 우린 만날 수 없었겠지.
그럴 수 없어.
그랬으면 난 여전히 아무것도 아닐테니까.
난 너한테 아무것도 아니고 싶지 않아.
그 경험은 한 번으로 족해.
그러니까 넌 잘못하지 않았어.
잘못은 늘 내 몫이니까
그냥 양보해. 알았어?
♫ You 이젠 말할게요 ♫
♫ Love you, love you ♫
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
미안해.
내가 다 잘못했어.
A 명종
내가 너 얼마나 찾아다녔는 줄 알아?
집에 뭐 찾으러 갔는데?
저요.
의사양반?
이모, 얘 기억나?
얘가! 기억나지 그럼.
너 그거 무슨 뜻이야? 이모가 벌써 깜빡깜빡할 나이다 이거야?
아니, 그게 아니라—
하도 못 봬서 혹시 잊으셨을까봐 제가 걱정을 좀 했거든요.
그래서 묻나봐요.
어? 그러고보니까 요새 통
얼굴 못 봤네.
그동안 뭘 하느라 못 왔어요, 그래?
주변 정리 좀 하느라구요.
주변 정리?
아무래도 결혼하려면 준비할 게 많으니까요.
결혼하려구요
저희.
어?
결혼?
오늘 가게 일찍 문 닫자.
예? 벌써요? 아직 문 닫을 시간 아닌데요?
사장님, 자영업은 자고로 고객과의 약속이 생명인데...
- 사장님 무슨 일 있어요?
- 무슨 일 있어 보여?
엄청요. 막 눈에서 비 쏟아질 것 같아.
혼자 폭우 속을 걷고있는 사람 같거든요.
비... 그날 비가 왔다던데.
그날?
언제요? 어젠 비 안 왔는데.
그날... 걔가 나 말고 다른 남자랑 키스한 날.
예? 누가요? 누님—
아니 그... 어제 그 분이요?
근데 상관 없어.
어차피 엄청 지난 일이고 그건 문제가 안 돼.
그게 문제가 안 된다고? 진짜 참사랑이다.
어, 그건 문제가 안 돼.
진짜 문제는...
나 어제 차였어.
누워있어. 누워있어. 제가 다 할게요.
쉬어.
나지나, 진짜...
어서오세요.
형님.
집에 들어와.
그놈이랑 그놈이랑 서로 아는 사이래.
둘이 같이 살기까지 하는데 나한테 말을 안 했더라고.
이거 완전 나 갖고 논 거 아니냐?
이-이번...
누님.
깜짝이야. 일찍 오네? 일찍 끝났냐?
- 누님.
- 왜.
누님 우리 사장님 찼어요?
소식 빠르네.
진짜 찼어요?
- 찼다니 보다—
- 키스는 누구랑 했는데?
네가 그걸 어떻게 알아?
이 인간이 한지 얼마나 됐다고 벌써 입을 털고...
한지 얼마 안 됐다고?
뭐 언제 거 말하는 건데?
엄청 지난 일이라고 들었는데, 난.
어?
얼마 전에도 했어요?
누님 아주 막 키스만 하고 사는 거야?
아니 나지나 매력 대체 뭔데?
누구랑 했는데? 언제 했는데?
2번이랑 했지? 했네, 했어. 2번이랑 했어.
누나누나, 지나 누님이 얼마전에 남자랑—
아니! 얘 말 듣지 마.
얘네 결혼한댄다.
아니, 뭐 한다는 게 아니라...
그렇게 됐어.
아니라니까.
맞아.
어, 맞는 거 같애.
- 형님 저랑 얘기 좀 하시죠.
- 넌 나랑 얘기 좀 해.
어우, 아니...
그래서 요즘 통 안 보인 거예요?
통 안 보였다기 보단 그냥 네가 날 몰랐던 거긴 한데.
나야 몰랐죠. 형님이 거기까지 생각하고 있을 줄은.
형님, 형님 진짜 그릇이 크구나.
내가 뭐 따라갈 수가 없어.
솔직히 쉬운 결정은 아니잖아요.
나도 마음이 마냥 편하진 않네.
이거는 늘 내가 이런 순간이 올까봐 품고 다니던 건데.
이거 스무살 이후로 알바해서 모은 거예요.
이걸 왜 나한테 주는데?
이거 우리 누나 언제 줄까, 어떻게 줄까 늘 들고다니면서
타이밍 재고 고민했는데
딱 지금이다 싶어서.
결혼하는데 보태 써요.
지니은행
솔직히 처음엔 막 웬 놈팽인가,
저게 얼굴도 있고, 돈도 있어보이는데 왜 아무것도 없는 우리 누날 좋아하나 했는데.
형님, 나 이런 생각하는 거 꿈에도 몰랐죠?
어. 꿈에도 몰랐어.
근데 지금은 우리 누나 뭔 복인가 싶고 그러잖아.
우리 누나가 디게 착하게 살아서 그런가?
형님도 디게 착하게 살았나봐? 누나같은 사람 만난 거 보면.
우리 누나 옆에...
계속 있어 줘요, 형님.
그래 줄 거죠?
그래.
결혼.. 결혼을 하겠다고, 네가?
그러고 싶나 봐.
넌?
넌 아니고?
나는 걔가 하고 싶은 건 다 해주고 싶지.
야 결혼 그거 막 의리로 해주고 그러는 거 아니야.
아무리 사랑해도..
언니.
야.
네가 아무리 이래도 언니는 따질 거 다 따져서 너 시집 보낼 거고-
나 어떡해?
너 울어?
내가 아무리 끝내려고 해도
내가 아무리 도망치려고 해도 다시 제자리로 돌아와.
버리려고 해도 안 버려지고
잊으려고 해도 안 잊어져, 어떡해?
시간이 없는데 방법도 없어.
어떡해, 언니?
동경아.
다 내 잘못이야.
그냥 다 내 잘못이야.
아니? 너 잘못 없어.
너 하나도 잘못 없어.
그러니까 네가 하고 싶은 거 다 해.
언니는 뭐든 상관없어.
언니가 아까 했던 말 싹 다 잊어.
나는 네가 지금 행복하면 다 괜찮아.
그러니까 시간 없다는 말하지 마.
그런 말 하지 마.
언니 어떡해, 나 어떡해..
언니.
둬, 내가 할게.
여기 있으니까 알겠다.
뭘?
형이 이렇게 나 기다렸구나.
맨날 안 들어가고 여기 앉아서 뭐하나 했는데
항상 내가 다 끝내기를 기다려줬네, 형은.
그런 거 아니야.
나 그만 봐 줘도 돼.
나 그만 기다려도 돼.
형이 나 잘 키웠으니까.
- 이현규.
- 이제 그만 귀찮게 할래, 형.
나 이제 진짜 커야겠거든?
형이 계속 내 뒤를 봐 주고 있으면
나 계속 형한테 기대고 싶어.
이것 봐. 나 이 와중에도 형 탓하잖아.
나가겠다는 뜻이야?
응.
하산.
이걸 다 언제 가져가냐.
그래도
가야지, 이제.
저기...
- 선생님.
- 얘기 들었어요.
결혼하신다고.
네? 아니, 그걸 또 언제 들으..
아유~ 병원에 듣는 게 워낙 많아야지.
결혼 축하해요.
그...
그래서 드리는 말씀인데요.
조직검사...
안 하겠다는 말이죠?
위험하다고 그러셨잖아요, 위치가.
그럼 이렇게 합시다.
결혼식 할 때까지만. 그때까지만 미루는 걸로 해요.
네.
솔직히 말하면, 맞아요.
많이 위험해요.
열었다가 손도 못 대고, 그대로 닫을 수도 있어요.
그래서 수술이 아니라 조직검사만 하고 치료 진행하려고 했던 거고.
근데...
더 살아 보자고,
좀 더 살아서
좀 더 행복해지자고
결심한 치료니까.
네.
대신에 결혼식은 되도록 빨리 진행하세요.
이상 있으면 바로 병원으로 오시고. 약속할 수 있죠?
감사 합니다.
그렇다고 너무 겁먹진 마요.
지금도 훌륭하게 잘 버텨내고 있으니까.
결혼식 꼭 갈게요.
언제 예정이에요?
아.. 그거는 아직.. 뭐..
누나 퇴원할 거래요.
이모는 뭐라시는데?
걱정하시지.
걱정 마시라고 해.
내가 다 책임질 테니까.
내가 책임지고 데려다 주고 데려오고 다 할 거니까
그러니까 걱정 마시고
동경이가 하고 싶다는 거 다 해주자고 해.
웬일이래?
쌍심지 켜고 반대할 줄 알았더니.
애가 막 울더라, 나 붙잡고.
안 그런 척해도 힘들겠지.
다 불안하고.
진짜 생각도 하기 싫지만 혹시라도..
혹시라도 후회 안 하게.
그냥 다 해주자.
네.
이현규
어.
만나자.
어. 어디서?
알겠어.
나 먼저 가봐야겠다.
누님.
응?
누님도 후회 안 하게 잘 해요.
네 걱정이나 해, 인마.
간다.
메리지 블루인가?
나랑 결혼하는 게 그렇게 심란해?
섭섭하네.
나보고 잘생겼네 어쨌네 그럴 땐 언제고.
결혼해 주면 감사한 줄 알아야지.
첫눈에 잘생겼다 생각한 남자랑 결혼하는 게 그렇게 쉬운 줄 알아?
와.. 이제 대꾸도 안 하네?
근데 이거 보면 대꾸 안 할 수가 없을걸?
선경이가 주더라. 결혼자금 하래.
키운 보람 있다 너.
왜 그렇게 봐?
새삼 또 내가 잘생겼어?
되게 오랜만이다, 여기.
그때는 엄청 넓어 보였는데.
그만큼 우리가 큰 거겠지.
저번에 내가 아는 애가 아프다고 했던 거 기억나?
응.
교모세포종이야.
죽을 수도 있다더라.
난 걔가...
그렇게 될 줄 몰랐어.
걔가 내 옆에서 사라지는 거
한 번도 생각해 본 적이 없어서.
그러니까 얼마나 바보 같아, 내가.
근데 어제 걔가 결혼을 하고 싶다고 하더라 펑펑 울면서.
되게 많은 생각이 들더라고.
무슨 생각?
오늘이 마지막이라고 생각을 하면 나는 뭘 할까?
나도.. 저렇게 사랑을 하려나?
너 처음 봤을 때 말이야, 진짜 귀여웠어.
복도에서 눈 마주쳤을 때 날 쳐다보는 네 눈에
네가 하고 싶은 말이 다 쓰여 있어서
그게 그대로 읽혀서 그게 너무 좋았어.
네 눈이 너무 솔직해서.
그런데 그거 알아?
넌 지금도 그래.
네 눈은 아직도 너무 솔직해. 나랑은 너무 다르게.
그때 수능 떡 먹고 체해서 아침부터 병원에 실려 갔는데
그런 생각이 들더라.
잘됐다.
네 앞에서 호기롭게 같이 대학 가자, 같이 인서울 하자, 그랬는데
알잖아, 나 솔직히 실력 안 되는 거.
근데 네 앞에서 그런 말 하기가 싫었어.
너무 쪽 팔려서, 네가 너무 좋아서,
네 앞에선 늘 멋있고 싶어서.
무작정 유학 가서는 내가 네 연락 피했지.
그래 놓곤 SNS에서 맨날 뭐, 그럴싸한 사진만 올리고.
나 사실 매일 자기 전에 울었어
말도 안 통하고, 아는 사람은 하나도 없고
훈련에선 뒤쳐지고, 진짜 엉망진창이었거든.
매일 집에 가고 싶었어.
매일 네가 보고 싶었어.
근데...
네 목소리 들으면 울 것 같더라.
그걸 네가 알아챌 것 같더라.
그래서 피했어.
근데 그렇게 해놓고 또 돌아와 버렸어.
그렇게까지 해놓고 돌아와 버렸다는 게 너무 창피해서
그래서 연락을 못했어.
왜?
난 너한테 나쁜 놈인 게 낫지,
한심한 놈이고 싶지 않았거든.
근데 그게 진짜 한심한 거지.
내가 그렇게 애였어.
그렇게 덜 큰 놈이었어.
미안해.
말을 하지.
말을 하지 그랬어.
이 운동장 내 눈엔 아직도 넓어 보인다?
나 하나도 안 컸나 봐.
현규야.
네가 만나자고 한 거 아니고 내가 만나자고 했으니까 아직 한 번 남은 거다?
그 한 번은 정말 네가 만나고 싶을 때, 그때 만나자.
정말 내가 보고 싶을 때. 억지로 만나지 말고.
구걸 안 할게.
마지막으로!
졸업 기념 악수.
♫ 자꾸 설레이세 만들어 ♫
♫ This is love ♫
♫ Oh love ♫
♫ 여기 그대로 있어 줄게요 ♫
♫ This is love ♫
♫ 내 눈빛속에 나는 ♫
♫ 난 어떤 사람일까 불안해져 ♫
♫ 나의 하루, 그 어느 곳이라도 ♫
♫ 온통너만 가득 차 올라서 ♫
♫ 자꾸 못 견디게 슬퍼져. ♫
잘 가.
♫ This is love, oh love ♫
♫ 여기 그대로 있어 줄게요 ♫
♫ 난 꿈을 꾸줘 눈을 감아도 선명해지는 ♫
♫ This is love ♫
♫ 아름답던 추억이 되어준 내게  ♫
♫ Always love, love, love ♫
나 포기 안 했어.
나 도망가는 거 아니라고.
알아.
삐끗하기만 해봐
달려가서 채 올 거니까.
긴장해.
늘 긴장해.
그럴게.
언니는 그제야 열여덟, 열아홉을 지나 스물
마침내 지금에 서 있는 기분이라고 했다
그리고 그게 언제였어도
결국 이런 결말이었을 거라고.
결국 이런 결말. 그건 운명의 또 다른 이름이었다.
나 또한 그런 결말로 향해가고 있었다.
안녕.
퇴원하나 보네?
놀랐어?
놀래 키려던 건 아닌데.
얼굴이 많이 상했네.
도와주고 싶었는데, 미안.
도와줘. 한 번만 더 도와줘.
이제 내 손을 벗어난 일이야.
그럼 나는 어떻게 해야 돼?
우린 어떻게 해야 돼?
받아들여.
싫어.
싫으면?
세상을 멸망시키기라도 할 거야?
그럴 거야.
넌 그러지 못해. 너도 알잖아.
네가 그럴 수 있는 사람이 아니라는 거.
아니야.
나는 걔를 위해서라면 나는 뭐든지!
내 생은 수도 없이 사라졌었어.
사라짐에 대해선 내가 제일 잘 알아.
그렇게 울고, 발버둥치고
그러다가 결국엔 받아들이게 돼.
왜냐면 그건 그 애의 선택이거든.
그 선택이 바로 운명이거든.
그러니까 겸허히 받아들여.
멸망을 받아들여.
그건 네가, 우리가 어쩔 수 있는 게 아니야.
미안해
하지만 그게 그 애가 바라는 결말이야.
그 애가 바라는 해피엔딩이야.
우리 중 누구도 행복하지 않은데 그게 무슨 해피엔딩이야!
살아가다 보면 깨닫게 될 거야.
이 순간을 위해 모든 걸 겪어야 했구나.
그리하여 결말은 해피엔딩이구나.
살아야 알 수 있어.
모두가 죽어선 알 수가 없어.
그러니까 살아.
그 애는 네가 살기를 원하니까.
아주 행복하게 살길 원하니까.
오늘은 그래도 많이 팔았네.
들어가 이제.
내가 마지막 손님이야.
다 두고 가는 거야?
이제 필요 없잖아.
다 두고 가야지
무거운데.
나는 사는 동안 내내 모두 다 무거웠네.
이제 훌훌 가야지.
잘 가. 그 동안 고생 많았어.
안녕?
왔으면 빨리 들어오기나 할 것이지 무슨 장난질을.
결혼하자.
웃었다, 너. 긍정적으로 해석한다?
꽃 예쁘다.
♫ 널 보면  ♫
병원에서 나오려고 그냥 한 말이잖아.
뭔 꽃까지 주고 난리야?
누가 그래? 그냥 한 소리라고?
그럼 이거 샀다고, 진짜?
청혼하려고?
아니, 누가 줬어.
누가 줬는데?
오늘이 자기 생의 마지막 날이었던 사람이
가면서 마지막으로 나한테 주더라.
사라지는 것이
사라질 것에게.
화병에 꽂아 놔야겠다.
좀 더 오래오래 보게.
- 계속 같이 있자.
- 그래.
떨어지지 말자.
그래.
영원히.
♫ 오늘 따라서 보고싶은 ♫
♫ 널 보면 자꾸 웃음이나 ♫
왜?
마지막이 아니었구나.
꽃을 다시 볼 수도 있겠구나 싶어서.
이 나무?
응.
보러 오자.
같이.
꼭 보러 오자.
♫ 가슴 속 내 감정들이 ♫
♫ 따스해진 봄 처럼 ♫
♫ 예쁜 꽃이 피네 ♫
♫ 꿈 같은 사랑, 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다. ♫
♫ 같은 시간 속에 언제마 머물러줘 ♫
♫ 아프지 않게, 널 지킬 수 있을때 까지 ♫
♫ 하늘이 내려준 넌 나의 사랑인 걸 ♫
이렇게, 이런 날들이 계속 되겠지
네가 가고 봄이 오고,
네가 저물고 아침이 오고,
네가 끝나고 내가 시작되겠지.
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
♫ 오늘따라 더 보고 싶어 ♫
그래서 나는 영원히 봄이면
아침이면
내 삶 내내 너를 떠올리겠지.
그걸 견딜 수 있을까?
그 삶은... 멸망과 다를 바 없지 않을까?
만년필?
미쳤나 봐.
나의 가장 제정신인 작가이자
나의 가장 미친 언니에게.
미친?
먼저 말해 두는데, 울라고 쓴 거 아니니까 울지 마
이거 수성잉크다.
그러니까 울지 말고 강해져라.
그게 언니 목표다, 나지나.
누나는 이 돈 못 받아, 선경아.
네가 나한테서 받아 간 용돈에 반도 못 미치잖아.
어디서 이런 걸로 퉁 치려고,
넌 진짜 양심도 없다.
그래도 항상 고마워.
항상 기특해, 내 동생. 잘 커 줘서.
이모, 내 인생엔
사랑이 참 많았어.
생각해 보면 나를 살린 건 다 사랑이었어.
이모의 사랑도 선경이도 지나 언니도
그리고 그 사람도 말이야.
그래서 겁나
어떤 것도 잃고 싶지 않아서.
내가…
죽을 때 많이 아플까
물었었지.
엄마...
아빠...
나 너무 겁나.
내가 어떤 선택을 할지
나도 잘 모르겠어. 근데...
어떤 선택을 해도
아주 많이 아플 것 같아.
그게 너무 무서워.
나 너무 무서워…
사랑관
어떻게 왔어?
너 따라서.
언제부터 따라왔는데?
너 태어났을 때부터.
왜 따라다니는데?
좋아서.
아까워서.
한 순간도 놓치기 싫어서.
같이 가자.
어딜?
일하러.
여기는 왜? 이 도서관이 사라져?
아니.
단어들이 사라져.
들려.
지금도 저기 구석에
1 초에 수백 개의 단어들이 사라지고 있어.
비나리, 새녀,
누루, 닻별, 잠별.
말도 잊혀지는구나.
쓰지 않으면
결국 죽는 거야.
이건 비밀인데
영영 사라지지 않는 단어들도 있어.
한 열두 개 정도?
그 안에 네 이름도 있어.
동경.
사람은?
그것도 있지.
짜증 나.
왜?
안 자고 싶은데 졸려.
자. 넌 사람이라서 자야 돼.
나 잠깐만 잘게. 나 진짜 잠깐만 잘 거야.
그래.
어디 가지 마.
옆에 꼭 붙어 있어.
응.
사라지지 마.
마지막 날인가?
작별 인사하러 왔어.
작별 인사는 내가 하러 온 거야.
당신은 알고 있었지?
내가 이런 선택을 하게 될 거라는 거.
신은 모르지 않으니까.
어차피 모든 건 불확실해.
걔가 멸망을 빌어도
그게 가능할지 아닐지 알 수 없어.
그러니까 그냥
거기에 걸어 보는 건 어때?
아니, 확실한 데에 걸 거야.
확실히 갤 살릴 수 있는 방법에.
왜 그런 쓸데없는 약속을 해서.
내가 반드시 지켜야만 했나 보지.
- 뭘?
- 약속이든,
개들, 이 세상이든.
네가 나보다 지킬 게 많네.
난 좀 더 살아볼까 해.
인간의 심장에 기대서
이 생을 좀 더 이어가 볼까 해.
처음.. 아닌가?
그런 생각하는 거.
응.
언젠간 또 그 심장이 멈추겠지만
이 몸으로 아직 보고 싶은 게 많아서
이번 생이 참 마음에 들거든, 여러모로.
뭐가 그렇게 보고 싶은데?
꽃.
활짝 핀 꽃.
어디 갔었어.
- 어, 잠깐-
- 어디 갔었냐고!
미안.
가버린 줄 알았잖아.
사라진 줄 알았다고.
눈을 떴는데 네가 없어서 나는 진짜-
미안해. 미안해.
잠깐 눈만 감았다 떴을 분인데
하루가 지났나? 아니, 이틀이 지났나?
다 끝났나? 나는 그랬다고!
시간이 없는데..
남은 시간이 진짜 없는데.
괜찮아, 아직 있어.
아직 우리한텐 하루가 더 있어.
나 아무래도 안 되겠어
안 그러려고 했는데
나도 그러고 싶진 않은데-
뭐?
아무도 사랑하지 않게 해줘.
그 누구도.
소원이야.
그럴 수 없어.
소원이라잖아!
우리 계약 조건이었잖아! 왜 그럴 수 없는데?
널 살려야 하니까.
그런 식으로 살아서는
정말 아무 의미가 없어.
있어, 나한테.
널 잃고,
네가 사랑하는 모두를 잃고
그 텅 빈 세상 속에서 나는 어쩌면 영원히 살아야 할지도 몰라.
동경아.
인간은...
인간은 다시 사랑할 수 있어.
아니야.
인간이니까.
이겨낼 수 있어, 난 그럴 수 없지만.
알지?
난 먹지도, 자지도, 울지도 않아.
연민도 사랑도 없어
근데 넌 인간이니까
할 수 있어.
나 못해. 나는 너 없이는
난 너 없이는 절대로...
그러지 마. 그런 소리 하지 마,
내가 잘못했어. 내가 잘못했으니까-
내가 잘못했어.
나 진짜 소원 있어.
멸망한 세상에
데려가 줘.
불가능해.
정말 데려가 달라는 게 아니야, 그냥.
그냥 거짓말이라도 좋아.
꿈이라도 좋고, 환상이라도 좋아.
거기서 하루만.
마지막 하루 동안만 너랑 같이 있게 해줘.
들어줘.
이제 진짜 내 소원이야.
여기가...
멸망한 세상.
진짜 아무-
목소리가 너무 크게 들려.
아무 소리도 없으니까.
진짜 이상해.
외롭겠지.
멸망한 세상에서 나는 더 이상 멸망이 아니야.
무엇도 아니야.
사라지는 모든 것에 책임이 있다는 건
사라지는 모든 것들 때문에 내가 존재할 수 있다는 거야.
사라질 게 더는 없는 여기에서 난
그냥.. 부유하는 먼지 같은 거겠지.
그러니까 아무 의미 없다고
너 없이 존재하는 나는.
쓸쓸해.
사라지는 걸 보는 네 얼굴 말이야
여전히 쓸쓸해.
너도.
늘 쓸쓸해
날 보는 눈이.
가고 싶은 데가 있어.
여긴 왜?
기도하고 싶어서.
멸망한 세상엔 신도 없어.
인간들이 없으니까?
그래.
내가 있잖아.
이 세상엔 인간인
멸망한 세상에도 밤은 오는구나.
아까 성당에서 무슨 기도했어?
신과 나의 비밀이야.
이 세상에 신은 없다며.
네가 원하는 순간 태어났을 수도 있으니까.
넌 무슨 기도 했는데?
난...
난 그냥 마지막으로 아무도 사랑하지 않게 해달라고 해봤어.
알아. 이루어지지 않을 소원이고 기도인 거
그래도 한 번 해봤어.
동경아...
사랑해.
결국 내가 가장 사랑한 건 너야.
미안해 사랑해서.
가장 사랑해서 미안해.
고마워.
사랑해줘서.
♫ 아득한 먼 훗날에 너와 내가 ♫
♫ 마주하며 살아갈 그 계절들 ♫
♫ 수많은 감정들 ♫
♫ 오직 너와 함께 하고 싶어 ♫
♫ 오직 너와 ♫
이제 곧 열두 시야.
괜찮아.
다 괜찮아.
마지막에 마지막까지 같이 있고 싶었어.
알아.
사랑해...
니 너무 무서워.
- 동경아.
- 아무 말도 하지 마.
아무 말도...
이 계약은 무효야.
아니야.
네 슬픔은 네 아픔은 내가 다 가져갈게.
걱정 마. 내가 다 가져갈게.
안돼.
싫어.
난 너를 위해 만들어진 존재야
그러니까 울지 마.
행복하게 살아.
나는 그러기 위해 태어났으니까. 너를 행복하게 해주기 위해서.
안 가면 안 돼?
진짜 안돼?
아까 성당에서 소원
네가 행복해지게 해달라고 빌었어.
그럼 네가 있어야 하잖아.
네가 있어야 하잖아.
내가 예전에 말해준 거 기억하지?
비가 와도, 너 혼자 우산이 없어도, 아무것도 아니야.
달려가면 금방 집이니까.
내가 사라지더라도 달려가.
돌아보지 말고 달려가.
그러면 금방...
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리없이 다가와 나를 안아 줄 사람 ♫
♫ 이길 끝에 선 날 기다려요 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
♫ 숨길 수 없죠 그댈 향한 내 맘 ♫
다 정말로 있었던 일일까?
정말로 너는 내게 머물다 간 게 맞을까?
- 필요한 건 없고?
- 형.
언니 차주익이랑 연락 안 해?
오늘 다 같이 밥 먹었는데 다들 너 보고 싶대.
내가 너를 지나치면 너는 늘 그랬듯이 내 손을 잡아줄래?
행복하지?
♫  ... 그대로 빛나네요 ♫
♫ 그대라는 한사람 ♫
♫ 깊어가는 이 슬픔 그 넘어 ♫